Aufgabe 2:
Es ist wichtig, dass Nachrichten immer bestätigt werden, so dass sie im Fall das sie ein Packet verloren gegangen ist, es erneut gesendet werden kann.
Um zu verhindern das ein Paket falsch interpretiert wird, hat jedes Paket einen unterschiedlichen Anfang, welcher angibt um welche Paketart es sich handelt (z.B.: registerPlayer oder gameover)

Aufgabe 4:
Ein Problem in der aktuellen Version des vereinbarten Standarts ist, dass die Spieler nicht mit dem Kartenzähler interagieren können.
Daher kann z.B. nicht die optimale Höhe für einen Bet ermittelt werden, und muss manuell eingegeben werden.